# CathayBox新功能有無違反個資法之虞



法務室意見

緣公司為配合數位時代轉型及保障型商品推動，擬改版現行Cathay Box，除既有業務管理功能外，新增「客戶互動行銷」視角，貴單位(數據經營部客戶智能科)爰詢問：若客戶有開啟報告書，系統將於業務管理視角提供客戶瀏覽資訊予業務同仁(瀏覽項目如下：開啟報告書、點擊保障項目、點擊商品組合、點擊行銷素材及呼叫顧問服務)，有無違反個人資料保護法(下稱個資法)之虞？本室謹復意見如下。

按「本法用詞，定義如下：一、個人資料：指自然人之姓名、…社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。」、「個人資料之蒐集、處理或利用，應尊重當事人之權益，依誠實及信用方法為之，不得逾越特定目的之必要範圍，並應與蒐集之目的具有正當合理之關聯。」、「非公務機關對個人資料之利用，除第六條第一項所規定資料外，應於蒐集之特定目的必要範圍內為之。」個資法第2條第1款、第5條及第20條第1項本文定有明文。

爰此，「網頁式報告書」中彙整之客戶資訊，倘已取得當事人同意公司為蒐集、處理及利用，且其利用與蒐集之目的具有正當合理之關聯者，則於法尚無不合，先予敘明。

再者，依　貴單位檢附之BOX改版功能說明中「業務管理視角」之系統畫面，客戶「開啟報告書」、「點擊保障項目」、「點擊商品組合」及「點擊行銷素材」之動態資訊，似屬報告書暨其內容之簽收、開啟等紀錄，另「呼叫顧問服務」係客戶主動請求提供服務之紀錄，與當事人之個人資料尚屬有間，應尚無適法性疑義。
